Découvrez ces personnages cohérents que j'ai
créés en 30 secondes avec Canva ! Dans
cette vidéo, je vous guide pas à pas à travers un
tutoriel très simple pour créer des
personnages similaires pour
des vidéos animées, des illustrations de livres et autres
projets créatifs. Alors, c'est parti !
Rendez-vous sur le site web de Canvas. Je vais commencer
par créer un nouveau design. Vous pouvez
choisir parmi les dimensions prédéfinies ou
saisir les vôtres. J'utiliserai 8,5 x 8,5 pouces
pour ce design. Une fois les dimensions correctes définies, la page se charge. Dans
la barre d'outils de gauche, vous
trouverez la section «Applications». Cliquez dessus et
recherchez «Magic Media». Ouvrez l'
application Magic Media, où vous pouvez saisir une invite
pour la génération d'images à partir de texte. J'ai
déjà préparé une invite pour le
personnage que je souhaite créer. Attention
cependant: la saisie des
invites dans Magic
Media de Canva est limitée à 280 caractères. Si vous dépassez cette limite, le texte supplémentaire
sera coupé. Veillez donc à ce que votre
invite soit concise. Il existe une
formule secrète pour les invites que j'utilise systématiquement
et qui fonctionne toujours parfaitement. Je l'ai
également ajoutée dans la description ci-
dessous. Vous pouvez choisir aléatoirement n'importe quel nombre
pour la graine.  Et ensuite, restez cohérent
pour la prochaine génération.
Puisque nous générons
des personnages cohérents, nous pouvons également ajouter ce mot-clé à
notre invite. Nous allons utiliser cette invite. Générons
maintenant l'
image. Comme vous pouvez le voir, les détails sont
incroyables, tout est magnifique. Pour
la deuxième image, l'important
est d'inclure le numéro de départ
fourni précédemment. En ajoutant ce
numéro à votre prochaine invite, vous assurez la
cohérence du personnage généré.
Le code doit rester constant pour toutes
vos futures générations d'images pour
ce projet. Vous pouvez toujours modifier l'
invite pour changer des aspects spécifiques de l'
image. Par exemple, dans ce cas, j'ai
ajusté le décor et l'
expression de la fille en utilisant l'invite suivante.
Et voilà ! L'image a été
générée et elle semble tout
droit sortie d'un
film d'animation américain classique. En utilisant la même graine, elle
a produit un personnage presque identique,
mais dans un contexte différent. Permettez-
moi d'étaler les images sur la page et de
faire un rapide examen. Comme vous pouvez le voir, la
cohérence entre les
personnages générés est impressionnante. Vous pouvez également
cliquer sur « Générer plus comme ceci » pour créer des
images supplémentaires. Cette fois, je vais
légèrement modifier le scénario pour ajouter un peu plus de
variété. J'utilise cette invite car l'
IA peut parfois avoir des difficultés avec les
images complexes.  Comme jouer avec des jouets, en
mélangeant souvent les petits détails,
voyons comment les outils magiques de Canvas
gèrent cela. Et voilà ! L'
IA de Canvas a opéré sa magie : cette image est
parfaite, sans aucune
erreur visible. Vous pouvez améliorer l'animation en
remplaçant « jouer avec ses jouets » par «
jouer de la guitare ». Voici l'
image avec la guitare. J'adore la façon dont elle
présente les expressions de la fille
en fonction de chaque activité. À
chaque génération, Canvas Magic
Studio utilise un crédit. Les utilisateurs du forfait gratuit
reçoivent 50 crédits à vie,
tandis que les utilisateurs Pro reçoivent 500
crédits par mois, offrant plus de
flexibilité et de liberté créative. Une fois
votre personnage cohérent créé,
il est temps d'affiner les détails et d'effectuer des
ajustements pour parfaire son apparence. Canvas
Magic Studio propose plusieurs
outils puissants pour cela. Voyons comment
utiliser chacun d'eux efficacement. Par exemple,
cet outil de déplacement magique permet d'
ajuster la pose du personnage. Il suffit de
cliquer et de glisser pour déplacer les
membres du personnage.
Vous pouvez lui faire faire un signe de la main ou pointer du doigt tout en
conservant la
cohérence de la posture générale. Vous pouvez suivre mon exemple :
je peux déplacer ceci.  Ensuite, il y a l'
outil d'agrandissement magique. Cet outil
agrandit et ajuste comme par magie les
proportions de votre personnage, garantissant ainsi un rendu
équilibré. Ici, comme
vous pouvez le constater, il a ajouté beaucoup de détails à
la chambre de la fille. Passons maintenant à l'
édition magique. Cette fonctionnalité vous permet d'
effectuer des ajustements précis sur des
aspects spécifiques de votre personnage, comme
sa coiffure. Ensuite, nous avons la
gomme magique. Cet outil est parfait pour supprimer les
éléments indésirables du
design ou de l'arrière-plan de votre personnage. Il suffit de
cliquer sur la zone à effacer et
la gomme magique la nettoiera en
douceur. Par exemple, j'ai trouvé un détail
inhabituel sur cette image et j'ai décidé de le
supprimer, comme ce bouton sur sa
robe orange. Enfin, nous avons l'
outil de suppression d'arrière-plan.
Il est particulièrement utile lorsque vous souhaitez
placer votre personnage dans différents
environnements ou si vous avez besoin d'un
arrière-plan transparent pour des travaux de design supplémentaires. Pour
utiliser la suppression d'arrière-plan, sélectionnez votre
personnage et cliquez sur l'
option «Suppression d'arrière-plan». Pour améliorer encore votre image, vous
pouvez placer vos personnages
dans des modèles prédéfinis. Par
exemple, j'ai trouvé un modèle que
j'aimais beaucoup et je voulais y intégrer mon personnage.
L'image du personnage
sans arrière-plan était
particulièrement utile pour cette étape, car elle a permis de…
Il est facile d'intégrer le personnage de
manière fluide au nouvel environnement. Ensuite, vous
pouvez l'affiner en ajustant la
luminosité et en ajoutant des filtres pour l'harmoniser avec
le design environnant. Canva
détecte et supprime automatiquement l'
arrière-plan, vous laissant avec une
version détourée et nette de votre personnage. Une fois votre
personnage créé, il est automatiquement enregistré dans
votre bibliothèque Canva, ce qui vous permet d'y
revenir plus tard pour apporter des modifications ou de le
télécharger à tout moment. Lors de vos
ajustements, gardez à l'esprit que chaque
modification doit contribuer à la cohérence de votre personnage.
Prenez votre temps: utilisez les
outils pour redimensionner les parties, ajuster les proportions,
peaufiner les traits du visage et changer les poses
jusqu'à obtenir le résultat parfait. L'
objectif est de peaufiner et d'apporter de
petites retouches jusqu'à ce que votre personnage
corresponde exactement à vos attentes. Et voilà!
En
suivant cette méthode, vous pouvez créer et
utiliser ces personnages cohérents à
diverses fins:
marketing, création de contenu, animation,
etc. J'ai particulièrement apprécié la
fonctionnalité d'arrière-plan magique, qui facilite grandement l'
intégration des personnages dans différents
arrière-plans, rendant vos créations
encore plus belles et cohérentes. Si vous avez
aimé cette vidéo, vous apprécierez également ce
tutoriel où je montre comment créer des
personnages cohérents à l'aide d'un
générateur d'images gratuit.